[TOC]

# HTML

## 坐标系和位置

#### 网页的大小

一张网页的全部面积就是它的大小，由网页的内容决定，可以是任意大小。

#### 浏览器窗口的大小

窗口的大小指的是浏览器中能看到的那部分的大小，也称为`viewport`（视口）。

#### `clientWidth`和`clientHeight`

每个元素都有这两个属性，表示元素的内容部分加上padding部分所占据的**视觉面积**，不包括border和滚动条（不可见）的部分。所以说document元素的clientWidth和clientHeight属性就代表了`viewport`部分的大小。

#### `scrollWidth`和`scrollHeight`

每个元素都有这两个属性，表示元素实际的大小，包含滚动条在内的大小。理论上当一个元素没有滚动条的时候`clientWidth`和`scrollWidth`应该是相等的，但实际上不同的浏览器可能有不同的处理方式，不一定相等。

#### 元素的绝对位置

元素的绝对位置指的是元素相对于整张网页左上角的坐标。

每个元素都有`offsetLeft`和`offsetTop`属性，表示该元素的左上侧与父元素（`offsetParent`对象）的距离。要获得元素的绝对位置，只要沿着offsetParent属性一直相加就可以了：

```javascript
function getElementLeft(element) {
    var actualLeft = element.offsetLeft;
    var current = element.offsetParent;

    while (current !== null){
      actualLeft += current.offsetLeft;
      current = current.offsetParent;
    }

    return actualLeft;
}
// Top同理
```

由于在**表格**和**iframe**中，offsetParent对象未必等于父容器，所以上面的函数对于表格和iframe中的元素不适用。

#### 元素的相对位置

元素的相对位置指的是元素相对于浏览器窗口左上角的坐标。

有了上面计算绝对位置的函数之后，计算相对坐标就很容易了，只要将绝对坐标减去页面滚动的偏移量就可以了。页面垂直滚动的距离和水平滚动的距离可以通过`document`对象的`scrollTop`和`scrollLeft`来获得：

```javascript
function getElementViewLeft(element){
    var actualLeft = element.offsetLeft;
    var current = element.offsetParent;

    while (current !== null){
      actualLeft += current.offsetLeft;
      current = current.offsetParent;
    }

    if (document.compatMode == "BackCompat"){
      var elementScrollLeft=document.body.scrollLeft;
    } else {
      var elementScrollLeft=document.documentElement.scrollLeft; 
    }

    return actualLeft-elementScrollLeft;
}
```

#### getBoundingClientRect

元素的`getBoundingClientRect()`方法可以获取该元素相对于浏览器窗口（viewport）的距离，它返回的对象包含left、right、top、bottom四个属性。

所以说上面的方法有简便的实现，获取相对距离：

```javascript
this.getBoundingClientRect().left;
```

加上滚动距离就是绝对距离：

```javascript
this.getBoundingClientRect().left + document.documentElement.scrollLeft;
```

# SVG

SVG是一种用来表示矢量图的格式，它跟HTML一样都是XML的子集，大部分浏览器都支持SVG。

- **viewport**
  画布（canvas）是用来绘制SVG的一块区域，SVG可以无限缩放，所以理论上画布应该是无限大的，然而SVG需要展示在有限的屏幕上，这个用来展现SVG的区域叫做`viewport`。

- **视窗**
  视窗指的是SVG中一块可见的区域，也就是我所看到SVG的部分，这个区域可以是完整的画布，也可以是其中的一部分。它类似于浏览器的视窗，网页可以是任意大的，但同一时刻只能看到视窗大小范围的内容。整个SVG画布可见还是部分可见取决于这个`canvas`的尺寸以及`preserveAspectRatio`属性值。

  可以在最外层的`svg`元素上使用`width`和`height`来声明视窗的大小：

  ```html
  <svg width="800" height="600"> 
  </svg>
  ```

  一旦设置了最外层SVG元素的大小，浏览器会建立`初始视窗坐标系`和`初始用户坐标系`。

- **初始视窗坐标系**

  初始**视窗坐标系**是一个建立在视窗上的坐标系。原点`(0,0)`在视窗的左上角，`X`轴正向指向右，`Y`轴正向指向下。

- **初始用户坐标系**
  初始**用户坐标系**是建立在SVG画布上的坐标系，一开始它和视窗坐标系完全一样，也称为**当前坐标系**，或使用中的**用户空间**。使用`viewBox`属性来控制。

- **viewBox**
  `viewBox`可以用来声明自己的用户坐标系，`viewBox`可以理解为“真实”坐标系，因为它是用来将SVG绘制到画布上的坐标系，这个坐标系可以大于视窗也可以小于视窗。

  `viewBox`属性接收4个值：`min-x`、`min-y`、`width`、`height`：

  ```html
  viewBox = <min-x> <min-y> <width> <height>
  ```

  min-x和min-y决定viewBox的左上角位置，width和height决定视窗的宽高。当设置了用户坐标系之后，它会被映射到视窗的坐标系中。比如说我们将用户坐标系的大小设置为视窗坐标系大小的一半，起始位置还是一样：

  ```html
  <svg width="200" height="200" viewBox="0 0 100 100"> 
  </svg>
  ```

  最终的效果是截取了原SVG左上角四分之一的部分，被放大显示在200*200的视窗中。


- ​

# CSS

## 盒模型

HTML提供了对元素的描述，CSS定义了元素的样式和布局，渲染引擎在渲染的时候需要知道每一个元素的位置和大小。CSS采用**盒模型**来描述HTML的元素，在一个文档中，每一个元素都被表示成一个**矩形的盒子**，这些盒子具有自己的尺寸和样式，渲染引擎以此来进行渲染。

每个盒子都有四个边：**外边距边（margin）**, **边框边（border）**, **内填充边（padding）** 与 **内容边（content）**；在里面的是实际的**内容区域**。

- **内容区域（content area）**：包含元素真实内容的区域。通常包含背景、颜色或者图片等，位于内容边界的内部，它的大小由CSS样式`width`、`height`、`min-width`、`max-width`等控制。
- **内边距区域（padding area）**：包围着内容区域的边框区域，如果内容区域设置了背景、图片、颜色，这些样式会延伸到Padding上。它的大小由`padding`、`padding-left`、`padding-top`等控制。
- **边框区域（border area）**：包围在内边距区域外，大小由`border-witdh`、`border`等控制。
- **外边距区域（margin area）**：在边框外，用空白区域扩展边框，以分开相邻的元素。由`margin`、`margin-left`、`margin-top`等控制。

## 选择器

### 基本选择器

- **通用选择器：***

  匹配所有的元素。

- **标签选择器：E**
  E表示某种HTML标签的名字（如：div、p），选择某一类型的所有元素。

- **类选择器：.classname**
  在定义HTML元素的时候可以指定`class`属性，在CSS中通过`.`语法来匹配该标记了该class的所有元素，。

- **id选择器：\#id**
  在定义HTML元素的时候可以指定`id`属性，通过`#`语法来匹配指定id的元素，元素的id是唯一的。

### 组合选择器

- **多元素选择器：E, F**
  同时选择多个指定元素，多个元素之间用逗号隔开。

- **后代选择器：E F**
  在元素E的后代中选择所有元素F，该选择器会遍历匹配元素E后代中的所有层级。

- **子元素选择器：E > F**
  匹配元素E的子元素中的所有元素F，与后代选择器不同的是，该选择器只会在E的后代中查看第一个层级（返范围更小）。

- **兄弟元素选择器：E + F**

  该选择器会选择与E毗邻的兄弟节点F，E和F有共同的父节点。

- **同级元素选择器：E ~ F**

  CSS3选择器，选择E之后的所有同级元素F。

### 属性选择器

- **E[att]**

  匹配所有具有属性`att`的元素`E`，不考虑属性的值，可以同时匹配多个属性：`E[att1][att2]`

- **E[att = val]**
  匹配所有具有属性`att`且属性值为`val`的元素`E`，同样可以选择多个属性。

- **E[att ~= val]**
  如果属性值是多个用空格隔开的值，可以只匹配属性值中的一部分。如：`<p class="header footer"></p>`可以通过选择器：`p[class ~= "header"]`来匹配。

- **E[att |= "val"]**

  匹配所有`att`属性具有多个连字号分隔（hyphen-separated）的值、其中一个值以"val"开头的E元素，主要用于lang属性，比如"en"、"en-us"、"en-gb"等等

- **E[att ^= "val"]**
  匹配属性`att`的值以`val`开头的每个元素`E`

- **E[att $= "val"]**

  匹配属性`att`的值以`val`结束的每个元素`E`

- **E[att *= "val"]**

  匹配属性`att`的值中包含`val`的每个元素`E`

### 伪类

伪类可以单独使用，也可以与其他选择器组合使用以实现一些特殊的效果。

- **:first-child**：父元素的第一个子元素
- **:link**：匹配所有未点击的链接
- **:visited**：匹配所有已被点击的链接
- **:active**：匹配所有已激活的元素。
- **:hover**：匹配鼠标悬停的元素
- **:focus**：匹配当前获得键盘输入焦点的元素
- **:lang(val)**：匹配带有指定`val`值的`lang`属性的元素
- **:enable**：匹配表单中被激活的元素
- **:disable**：匹配表单中禁用的元素
- **:checked**：表单中被选中的元素（radio和checkbox）
- **:selection**：用户当前选中的元素

### 伪元素

伪元素和伪类的语法和作用类似：

- **:first-line**：匹配文本的第一行，只能作用于块级元素
- **:first-letter**：匹配文本的收首字母
- **:before**：在元素的前面插入新的内容
- **:after**：在元素的后面插入新的内容

### CSS3中的结构性伪类

- **:root**：根元素
- **:nth-child(n)**：父元素中的第n个子元素

## flex布局

### 基本概念

容器中默认存在两条轴线：**水平的主轴**（main axis）和**垂直的交叉轴**（cross axis）。主轴方向默认从左到右，起始位置称为`main start`，结束位置称为`main end`；交叉轴方向默认从上到下，起始位置称为`cross start`，结束位置称为`cross end`。

设置CSS选项`display: flex`开启flex布局。布局相关的属性可以分为两种：一种作用于元素的容器上，另一种作用于容器中的元素上。

### 容器属性

对于包含其他子元素的容器元素，有6个不同的属性：

- **flex-direction**
  设置主轴的**方向**和起点的位置，该属性有4个不同的值：

  ```css
  flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
  ```

  - `row`（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
  - `row-reverse`：主轴为水平方向，起点在右端。
  - `column`：主轴为垂直方向，起点在上沿。
  - `column-reverse`：主轴为垂直方向，起点在下沿。

- **flex-wrap**
  在布局的时候元素按照指定的轴线排列成一条线，当一条轴线排列不下的时候，用来设置**换行策略**：

  ```css
  flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
  ```

  - `nowrap`（默认）：不换行
  - `wrap`：换行，第一行在上方（按顺序向下排列）。
  - `wrap-reverse`：换行，第一行在下方。

- **flex-flow**
  `flex-flow`不是一个新属性，而是`flex-direction`和`flex-wrap`两个属性的简写形式。默认值为`row nowrap`

- **justify-content**
  定义了元素在主轴上的对齐方式：

  ```css
  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
  ```

  - `flex-start`（默认值）：左对齐
  - `flex-end`：右对齐
  - `center`： 居中
  - `space-between`：两端对齐，首尾元素顶在在轴线两端，元素之间的间隔相等。
  - `space-around`：元素均匀排列在轴线上，所有元素的两端间距相等

- **align-items**
  定义了元素在交叉轴上的对齐方式：

  ```css
  align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
  ```

  - `flex-start`：所有元素对齐到交叉轴的起点。
  - `flex-end`：对齐到交叉轴的终点。
  - `center`：居中。
  - `baseline`: 项目的第一行文字的基线对齐。
  - `stretch`（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

- **align-content**
  定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用：

  ```css
  align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
  ```

  - `flex-start`：与交叉轴的起点对齐。
  - `flex-end`：与交叉轴的终点对齐。
  - `center`：与交叉轴的中点对齐。
  - `space-between`：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
  - `space-around`：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
  - `stretch`（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

### 元素属性

对于被包含在容器中的元素来说，可以设置以下6种属性：

- **order**
  属性为一个数值，用来定义元素在容器中的排序，数值越小排名越靠前，默认值为0。

- **flex-grow**
  属性为一个数值，当轴线空间有富余的时候，用来定义元素的放大比例，默认为`0`，即如果存在剩余空间也不会放大，只有当存在剩余空间的时候该属性才会起效。
  如果所有元素的flex-grow都为1，则它们会等分剩余的空间；如果某个元素的flex-grow为2，其他的为1，则该元素分到的剩余空间是其他元素的两倍。

- **flex-shrink**
  属性为一个数值，当轴线的空间不足的时候，定义元素的缩小比例，默认为`1`，即如果空间不足该控件会被缩小。
  当所有元素的flex-shrink都为1的时候，空间不足则都会被等比的缩小；如果某个控件的flex-shrink为0，其他的为1，则该控件不会被缩小，只缩小其他控件。

- **flex-basis**
  表示该元素在主轴上占据的空间（有点类似于width），系统需要通过这个值来计算主轴是否有多余的空间，设置了这个值后元素将占据固定的大小。

  属性为一个数值或`auto`，默认为auto，即元素自身的大小。

- **flex**

  `flex`属性是`flex-grow`, `flex-shrink` 和 `flex-basis`的简写，默认值为`0 1 auto`。

- **align-self**

  该属性的选项与容器属性`align-items`相同，用来改变容器中的某个元素在交叉轴上的布局方式。

  该属性会覆盖`align-items`属性。默认值为`auto`，表示继承父元素的`align-items`属性，如果没有父元素，则等同于默认值`stretch`

## CSS动画

CSS动画可以分为两个部分：`transition`和`animation`，参考资料：

[http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/02/css_transition_and_animation.html](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/02/css_transition_and_animation.html)

### CSS Transition

`Transition（过渡）`是CSS3引入的一个新特性，在我们使用CSS改变元素的某些属性的时候，元素状态的改变会在一瞬间发生，`transition`属性可以用来指定状态改变需要的时间，这样我们就能够看到过渡的动画效果。`transition`还可以单独指定某个属性的过渡时间。

```css
transition: 1s;
transition: 1s width; // 为width属性指定过渡时间
```

其中`transition`是一个表示多种属性的简写，具体的可以分为：

- **transition-property**
  指定在那个属性上做动画
- **transition-duration**
  指定动画的时间


- **transition-delay**

  在`transition`时间的后面再加上一个时间，可以让动画**延迟**执行。使用delay可以让多个动画按顺序连续进行

  ```css
  transition: 1s 2s; // 动画时间1s，延迟2s执行
  ```

- **transition-timing-function**

  用来指定过渡动画的播放速度：
  ```css
  transition: 1s ease; 
  ```

  - linear：匀速
  - ease-in：加速
  - ease-out：减速
  - cubic-bezier函数：自定义速度模式


#### CSS Transition的局限

transition的优点在于简单易用，但是它有几个很大的局限。

1. transition需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。
2. transition是一次性的，不能重复发生，除非一再触发。
3. transition只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。
4. 一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。

CSS Animation就是为了解决这些问题而提出的。

### CSS Animation

`animation`需要指定一个动画的**持续时间**和动画的**名字**，动画的名字是一个以关键字`@keyframes`单独定义的类型：

```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow 3; // 播放rainbow动画，持续一秒，连续播放3次
}

@keyframes rainbow {
  0% { background: #c00; }
  50% { background: orange; }
  100% { background: yellowgreen; }
}
```

`@keyframes`中的百分比用来指定动画中各个阶段的效果，可以指定任意位置。

类似的，`animation`也是一个简写形式的属性，以下这段代码：

```css
div:hover {
  animation: 1s 1s rainbow linear 3 forwards normal;
}
```

相当于：

```css
div:hover {
  animation-name: rainbow;
  animation-duration: 1s;
  animation-timing-function: linear;
  animation-delay: 1s;
  animation-fill-mode:forwards;
  animation-direction: normal;
  animation-iteration-count: 3;
}
```

- **animation-fill-mode**
  默认情况下动画结束后会回到最初的状态，如果想停留在动画结束的状态的话，需要使用`forwards`。

  ```css
  animation: 1s rainbow forwards;
  // 或
  animation-fill-mode: forwards;
  ```

  该属性包含以下几个值：

  1. `none`：默认值，回到动画没开始时的状态。
  2. `backwards`：让动画回到第一帧的状态。
  3. `both`: 根据animation-direction轮流应用forwards和backwards规则。

- **animation-direction**
  默认情况下，当动画需要连续播放的时候，一个动画结束后会恢复到初始的状态重新开始动画，使用`animation-direction`可以改变这个表现。该属性值有：`normal（默认）`、`alternate`、`reverse`、`alternate-reverse`

- **animation-play-state**
  动画可以在播放中被中断，默认情况下动画被中断时会回到初始的状态，`animation-play-state`属性可以控制这一行为：

  ```css
  div {
      animation: spin 1s linear infinite;
      animation-play-state: paused; // 鼠标移开之后停止在中断的位置
  }

  div:hover {
    animation-play-state: running; // 鼠标在上面的时候进行动画
  }
  ```

  ​


## 常见CSS属性

### Position

与`position`的名字看上去不同，`position`表示的并不是元素的坐标，而是用来表示一个元素在文档中定位的方式，加上元素的`top`、`bottom`、`left`、`right`属性一起决定了元素最终的位置。

[fiddle示例](https://jsfiddle.net/LZephyr/sodek7f0/2/)

`position`有以下几种值：

- **static**

  默认值，没有定位，元素出现在正常的文档流中，元素不受top、bottom、right、left、z-index属性的影响

- **relative**
  相对定位，根据`top`、`bottom`等属性设置偏移量，偏移是相对于该元素**原有的位置**而言的（而不是相对于它的父元素，注意这两者的区别）。设置了相对定位的元素无论如何偏移，在文档流中还是占据原有的空间，不会影响其他元素的定位

- **absolute**

  和`relative`不同的是，`absolute`所设置的偏移量是相对于其**父元素**而言的，并且会影响之后元素的定位。（后面的元素在定位的时候不会再参考该元素）


- **fixed**

  这种布局方式下元素的偏移是相**对于body元素**的固定偏移，不受其父元素的影响。

- **sticky**

  粘性布局，尚在实验中的一种布局方式，不建议在实际项目中使用。

### overflow

`overflow`属性指定了容器元素中内容超出容器大小的时候如何显示，`overflow`同时设定两个方向，也可以用`overflow-x`和`overflow-y`单独设置x轴和y轴：

- **visiable**
- **hidden**
- **scroll**
- **auto**

# CSS预处理器

CSS是一种用来描述HTML样式的DSL，它的语法完全是描述式的，非常简单，我们编程时常用的变量、函数、抽象在CSS中都不存在。比如说项目中多个地方都会用到的同一个色值：0xd4393c，但是CSS中没办法定义变量，所以每当要用到这个颜色的时候都得写一遍0xd4393c这个数字，这样子显然是不友好的。

CSS预处理器就是CSS的一种方言，它兼容CSS的语法，然后在此之上对CSS的语法做了更多的扩展，为CSS增加了逻辑和抽象的能力，可以像一门编程语言一样来编写高度可复用的CSS。当然这样的”方言“浏览器是没办法识别的，需要经过配套的预处理器将其转换成真正的CSS后才能在浏览器里面执行。



#JavaScript

## this

使用`.`语法来调用一个方法的时候`obj.method()`，其中`obj`被称为方法的接收者，此时方法内部的`this`变量被绑定到方法的接收者`obj`上：

```javascript
function method() {
    console.log(this.name);
}

var obj = {
    name: "my name",
    method: method
}

obj.method() // 控制台会输出"my name"
```

可以看到，`method`方法在调用的时候其中的`this`变量会被绑定到`obj`上，然后输出了`obj`中`name`的值。

### call

使用`call`可以为`this`变量重新赋值，加上这样一段代码：

```javascript
var obj2 = {
    name: "new name"
}

obj.method.call(obj2) // 输出变成了"new name"
```

方法`method`中的`this`变量被绑定到了`obj2`上面，输出的结果也随之改变。

### apply

`apply`方法与`call`有些相似，不同的地方在于：`call`方法接受任意多的参数作为方法调用的入参：

```javascript
method.call(obj, 1, 2, 3);
```

而`apply`方法接收一个数组，然后将数组中的每一个元素取出来作为方法调用的参数：

```javascript
method.apply(obj, [1, 2, 3]);
```

### bind

在js中我们可以很方便的提取出一个对象中的值和方法，并将其传递给其他的函数使用，这个时候要注意提取出来的方法中`this`的值。方法中`this`的值取决于它是怎样被调用的：

```javascript
var obj = {
    nums: [],
    append: function(n) {
        this.nums.push(n);
    }
}

var values = new Array(1, 2, 3)
values.forEach(obj.append) // Error: nums未定义
```

虽然上面的代码中也有`obj.append`，但是这里并不是在调用方法，而是将方法作为参数传递给另一个高阶函数，函数的接收者（this）取决于它是怎么被调用的，而`forEach`使用了全局对象作为默认的接收者，所以上面的代码报错了。

这个问题可以通过一个闭包来解决：

```javascript
values.forEach(function(n) {
    obj.append(n);
});
```

在闭包中手动调用`append`方法，从而将`this`变量绑定到`obj`上。在ES5中直接支持这种模式：

```javascript
values.forEach(obj.append.bind(obj));
```

这段代码的功能跟之前闭包版本的代码是相同的，`bind(obj)`创建了一个新函数，以`obj`作为方法的接收者。

## 原型

JavaScript中的面向对象是通过原型链来实现的，对于原型有几个不同的访问器：

- `Obj.prototype`：是`new Obj()`语法所创建的对象的原型
- `Object.getPrototypeOf(obj)`：ES5中定义的用来获取对象obj的原型对象的标准方法
- `obj.__proto__`：获取obj对象的原型对象的非标准方法

可以直接定义一个函数，作为对象的初始化函数：

```javascript
function User(name) {
	this.name = name;
}

var user = new User("name");

User.prototype.say = function() {
	return "hello" + this.name;
}

Object.getPrototypeOf(user) === User.prorotype // true
```

这里遵循了一个编码约定：构造函数的函数名首字母大写。任意一个函数都可以作为初始化函数，通过`new`语法来初始化一个对象，被分配的对象`user`自动获得了一个原型对象，该原型对象储存在`User.prototype`中。可以向原型对象中添加方法，这样一来通过`User`初始化的对象都获得了这个方法。在调用一个方法的时候会沿着原型链一直向上查找。

> JavaScript中的类本质上就是一个构造函数（User）与一个用于在该类实例间共享方法的原型对象结合

需要注意的是在创建对象的时候如果忘记使用`new`操作符，则会变成普通的函数调用，有可能会导致严重的错误：

```javascript
function User() {
    this.age = "18";
}

var u =  User(); // 相当于调用了函数User，并返回一个undefined
```

此时User函数的接收者是全局对象，变量`age`会被添加到全局对象中，如果全局对象中已经有了同名变量，则会被直接覆盖。

开启严格模式可以避免这个问题，在严格模式中函数的接收者默认为`undefined`。

### 原型污染

在向共享原型（如Array.prototype, Object.prototype）中添加属性或方法的时候要特别注意，因为你所添加的数据户影响到所有相关的对象，造成原型污染。

创建一个原型为`null`的可以避免原型污染：

```javascript
var o = Object.create(null);
```

必须通过`Object.create`的方式才能创建没有原型的对象，仅仅是将构造函数的原型设置为null是没有效果的：

```javascript
function O() { }
O.prototype = null; // 用O实例化的对象仍然是Object的实例
```

字典对象通常会使用`for...in`语法来遍历，所以说绝对不要在`Object.prototype`中添加可枚举的属性，否则会造成污染。

在遍历一个数组的时候应该优先使用`for`循环而不是`for...in`循环，这样能避免意外的包含存储在数组对象或其他原型链中的属性。

## 面向对象

JavaScript的面向对象通过原型链来实现，与传统的class有一些区别，总结一下最佳实现方式：

1. 用`function`来定义类型，该函数同时也是这个类型的构造函数，在构造函数中定义实例变量：

  ```javascript
  function Person(name) {
  	this.name = name;
  }
  ```

2. 向**原型**中添加共享的方法：

   ```javascript
   Person.prototype.say = function() {
   	return "hello" + this.name;
   }
   ```

   通常来说不要向原型中添加实例属性，除非想要在该类型的所有实例中共享该属性

3. 通过`Object.create()`来实现继承

   ```javascript
   function Student() {
     
   }
   Student.prototype = Object.create(User.prototype); // 改变Student的原型
   ```

   通过将子类`Student`的原型改成`User.prototype`类型的对象，使得`Student`得以继承自`Person`

4. 在子类的构造函数中调用父类的构造函数

   ```javascript
   function Student(name) {
     	Person.call(this, name)
   }
   ```

   在调用父类的构造函数的时候，需要使用`call`将`Person`函数的接收者重新绑定为当前的`this`。

   子类的构造函数中必须这样才能将定义在父类中的实例属性继承过来，`for...in`循环同样会将继承过来的属性枚举出来。


## 字符串编码

在JavaScript的内部，字符是以UTF-16的方式储存的。每个字符固定为两个字节，对于那些需要4个字节的字符（Unicode码点大于0xFFFF），JavaScript会将其当成两个字符：

```javascript
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

汉字"𠮷"的Unicode码点为`0x20BB7`，必须用4个字节来表示，在UTF-16编码中表示为`0xD842 0xDFB7`（也就是十进制的`55362 57271`）。`length`返回字符的个数，JavaScript认为它是两个字符。

需要注意的是必须使用`charCodeAt`函数才能准确的获取到每个字符的码点，用`charAt`无法获得正确的结果。

```javascript
let s = '𠮷a';
s.charCodeAt(2) // 61 ('a')
```

在上面这一段代码中，'𠮷a'的长度被识别为3，要获取字符'a'的码点必须使用索引2而不是1。使用`for...of`循环可以正确的识别32位的UTF-16字符：

```javascript
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
} 
// 20bb7
// 61
```

*注意：`for...in`循环无法正确的识别4字节UTF-16字符*

### String.fromCharCode 和 String.fromCodePoint

这两个都是从码点返回相关字符的函数，不同的是`String.fromCharCode`是ES5中提供的，不能识别4个字节（码点大于`0xFFFF`）的UTF-16字符，如码点为`0x20BB7`的字符在转换时最高位2被舍弃了，实际上返回的是`0x0BB7`的字符。

`String.fromCodePoint`是ES6提供的方法，能够正确的处理32位UTF-16字符。

### normalize

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode 提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如`Ǒ`（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如`O`（\u004F）和`ˇ`（\u030C）合成`Ǒ`（\u004F\u030C）

这两种表示方法，在视觉和语义上都等价，但是 JavaScript 不能识别。

```javascript
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2
```

ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize() // true
```

## 鸭子类型（Duck Typing）

# Vue

## 常用属性

在使用Vue之前首先需要初始化一个Vue的实例：

```javascript
new Vue({
  	el: '#app',
  	data: {
    	name: 'xxx'
    	// ...
  	},
  	methods: {
		doSomething: function() {...}
  	},
  	computed: {
		age: function() { return ...}
 	},
 	watch: {
		name: function(value) {...}
  	},
    template: '...'
})
```

其中涉及到许多不同的属性：

- **el**
  Vue实例在初始化的时候需要挂载到特定的DOM元素上，el选项用来选择一个DOM元素，可以是CSS选择器也可以是一个HTMLElement对象。

- **data**

  Vue实例中的数据对象，与HTML中所声明的对应数据双向绑定，直接修改该数据会自动更新DOM。

- **methods**

  Vue实例的方法，可以直接通过Vue实例来调用，HTML可以通过`v-on`绑定事件到指定方法上面。

- **computed**

  计算属性，虽然是一个方法，但可以绑定到HTML的属性上，每次使用时都会调用该方法，计算结果会被自动缓存。

- **watch**

  用来监听`data`中属性的变化，与属性同名的方法，在属性发生改变时会自动调用。

- **template**
  指定一个字符串模板，该模板会**替换**被Vue实例挂载的DOM元素。比如说：

  ```javascript
  // index.html
  <div id='app'> ... </div>

  // main.js
  new Vue({
    el: '#app',
    template: '<App/>',
    components: { App }
  })
  ```

  上面的Vue实例挂载到了id为'app'的DOM节点上，在设置了`template`之后DOM中的div会被替换为`<App/>`，挂载元素自身的内容会被忽略，除非设置了**插槽（slot）**。这是Vue开发中常见的写法，整个页面的逻辑被分离到了具体的组件之中。

## Vue组件

### 注册组件

#### 使用`Vue.component`定义全局组件

```javascript
Vue.component('vue-button', {
  	template: '#button_temp',
}
```

其中`template`表示该组件的模板，可以是一段HTML代码，也可以用选择器语法来指定HTML中的`<template>`标签：

```html
<template id="button_temp">
  ...
</template>
```
在定义了组件之后就可以直接在HTML中使用了：

```html
<vue-button>button</vue-button>
```

#### 使用`components`选项注册局部组件

在创建Vue实例的时候可以通过`components`选项将组件注册到其作用域中：

```javascript
new Vue({
  // ...
  components: {
    // <vue-button>组件将只在父组件的模板中可用
    'vue-button': {
      template: '#button_temp',
    }
  }
})
```

### 组件混合（mixin）

组件可以通过`mixins`属性将外部对象的方法混合到组件本身之中：

```javascript
var mixin = {
	created: function() {
		console.log("Button Created")
  	}
}

Vue.component('vue-button', {
  	template: '#button_temp',
}
```

像这样定义在`mixin`对象中的`created`钩子就被混合到组件中了，当组件初始化的时候就会调用这个方法。Vue会以恰当的方式将属性混合到组件中，同样我们也可以通过选项自定义组件的混合策略。

也可以定义全局的混合：

```javascript
Vue.mixin({
    created: function() {
        console.log("组件初始化")
    }
})
```

这样一来所有的组件中都会被混入这个方法。

不同组件之间相同的部分可以通过混合的方式来实现，善用混合可以有效减少代码量。

### 属性（props）

组件自身的作用域与调用它的父组件的作用域是独立的，在一个组件的`data`属性中定义的属性只能在组件中被访问，另外，组件中的`data`属性必须是一个方法：

```javascript
Vue.component('vue-button', {
  template: '#button_temp',
  data: function() {
  	return {
      count: 0 // count只能在组件中使用
    }
  }
}
```

如果要将父组件中的数据绑定到子组件中，必须在子组件中声明`props`：

```javascript
Vue.component('vue-button', {
  template: '#button_temp',
  props: ["count"]
}
```

`props`属性声明了该组件对外部暴露的属性，父组件可以通过`v-bind`将父组件中的属性绑定到子组件的属性上：

```html
<vue-button v-bind:count="number">
</vue-button>
```

像上面这样，定义在父组件作用域中的属性`number`被绑定到了子组件作用域中的`count`属性上，注意，这种绑定是**单向**的，当改变父组件中的`number`时，子组件中的`count`会随着改变；反之在子组件中修改`count`并不会影响到父组件中的`number`。这样设计是为了防止在子组件中意外的改变父组件中的状态。

HTML的特性是不区分大小写的，所以如果组件中的属性命名方式是驼峰命名法的话，在HTML中绑定的时候会转换成短横线的形式：

```javascript
props: ['userName']

<content v-bind:user-name="name"></content>
```

可以为`props`中的属性添加`watch`方法，但是该属性第一次从外部初始化的时候是不会触发`watch`方法的

### 事件

子组件中修改属性不会影响父组件，如果子组件希望改变父组件中的状态的话，可以通过事件来实现。在使用组件的时候可以通过`v-on`来接收组件发出的事件：

```html
<vue-button v-bind:count="number" v-on:increment="onIncrement">
</vue-button>
```

`onIncrement`是定义在父组件作用域中的方法，该方法被绑定到了子组件发出的`increment`事件上，在子组件中可以通过手动调用`$emit( event, […args] )`方法的形式来向父组件发送事件：

```javascript
this.$emit('increment', 233)
```
非父子关系的两个组件之间也可以通过事件来进行通信。

### 插槽（slot）

在使用一个自定义的组件`vue-button`时，组件标签中的内容都会被忽略掉：

```html
<vue-button>
  <p>组件中的内容会被忽略</p>
</vue-button>
```

除非这个组件的模板中定义了`slot`标签：

```html
<template id="button_temp">
  <button type="button"><slot></slot></button>
</template>
```

此时组件模板中的`<slot>`标签就会被组件中的内容所替换，`<slot>`标签中也可以包含一些默认的内容，当父组件没有提供内容的时候会显示`slot`中的默认值。

同时`slot`还可以带有名字，父组件可以根据不同的插槽名字来选择内容插入的位置：

```html
<template id="button_temp">
  <div>
      <slot name="title"></slot>
      <slot name="footer"></slot>
  </div>
</template>
```

父组件通过指定标签的`slot`属性来指定不同插槽：

```html
<vue-button>
  <p slot="title">标题的插槽</p>
  <p slot="footer">结尾的插槽</p>
</vue-button>
```

最后渲染的结果为：

```html
<div>
  <p>标题的插槽</p>
  <p>结尾的插槽</p>
</div>
```

两个标签被添加到了指定的插槽中。

### 动态组件

### 总结

Vue 组件的 API 来自三部分——props、事件和插槽：

- **Props** 允许外部环境传递数据给组件；
- **事件**允许从组件内触发外部环境的副作用；
- **插槽**允许外部环境将额外的内容插入组件的预定位置中。

## 单文件组件

单文件组件可以将HTML、JS和CSS同时写在一个文件中，这个文件就是后缀为`.vue`的组件。这样的文件不能直接被浏览器所识别，必须配合webpack的loader进行预处理将其转换成浏览器能够识别的代码。

下面是一个单文件组件的基本内容：

```vue
/* 1 */
<template>
  <p>{{message}}</p>
</template>

/* 2 */
<script>
  module.exports = {
    data: function() {
      return {
        message: "Hello"
      }
    }
  }
</script>

/* 3 */
<style>
  p {
    font-size: 20px;
  }
</style>
```

主要包含三个部分：

- **\<template\>**：这一部分定义了组件所用的模板

- **\<script\>**：
  这一部分定义了组件实例的代码，放在CommonJS的`module.exports`中将其导出，如果使用了webpack和babel则可以用ES6的写法：

  ```vue
  <script>
    export default {
      data() {
        return {
          message: "Hello"
        }
      }
    }
  </script>
  ```

- **\<style\>**：定义了该组件使用的CSS样式

## 插件

可以通过`Vue.use`方法向Vue中注册插件，插件本身是一个带有`install`方法的对象，在插件中可以添加全局属性和方法、添加全局资源、设置mixin等工作，如`vue-router`等。

```javascript
var plugin = {
  	// 注册插件时会调用install方法
    install: function(Vue, options) {
      	// 在插件中设置全局的mixin
        Vue.mixin({
            created: function () {
                console.log("组件初始化")
            }
        })
    }
}

Vue.use(plugin) // 注册插件
```
# ECMAScript 6

## let

`let`关键字咋一看以为是用来声明常量的，然而并不是这样。`let`是另一种用来声明变量的方式，与`var`比起来有一些不同之处：

- 使用`let`声明的变量具有块级作用域：

  ```javascript
  {
    	let a = 1;
    	var b = 2;
  }
  // 在外面访问a会报错
  ```

  在定义的语句块之后可以正常访问b，但是访问a会报错。这一点在`for`循环中很有用。

  块级作用域的出现使得一些常用的立即执行函数表达式（IIFE）变得不再必要。

  ES5标准不允许在块级作用域中声明函数，虽然ES6引入了块级作用域，但是因为一些历史原因，函数声明还是像`var`一样会被提升到块级作用域的头部。所以最好使用函数表达式的方式来声明函数。

- 使用`let`定义的变量不会自动提升：

  ```javascript
  tmp; // ReferenceError: tmp is not defined
  let tmp = 3;
  ```

  `var`会自动将声明提升到作用域的顶部，而`let`则不会，所以上面的代码会报错。

- 不允许重复声明

  ```javascript
  // 1
  let a = 1;
  var a = 2;
  // 2
  let b = 1;
  let b = 2;
  ```

  上面这两段代码都会报错，使用`let`声明一个变量的时候不允许当前作用域中有同名的变量。

- 暂时性死区（temporal dead zone）

  ```javascript
  var tmp = 2;
  {
  	console.log(tmp); // ReferenceError: tmp is not defined
    	let tmp = 1;
  }
  ```

  上面的第3行代码看起来会输出父级作用域中`tmp`的值，实际上报错，因为下面有一个`let tmp`的声明，`let`声明会直接绑定这个作用域，所以在`let`之前使用了tmp会报错。

- 用`let`声明的全局变量不会成为顶层对象的属性：
  在浏览器环境中，顶层对象是`window`，使用`var`和`function`声明的全局变量会自动成为顶层对象的属性：

  ```javascript
  var a = 2;
  window.a // 2
  ```

  用ES6新增的几种声明属性的方式（`let`、`const`、`class`）所声明的全局变量都不会变成顶层对象的属性。

## 参数

### 参数默认值

ES6中在定义方法的时候可以为参数指定默认值：

```javascript
function add(x = 0, y = 0) {

}
```

这样在方法add的作用域中会默认声明变量x和y，所以说在add函数体中不能再声明同名的`let`或`const`变量。

默认参数可以使用表达式，这个表达式是**惰性求值**的，只有在使用了这个参数的时候会进行求值，而且每次使用这个参数的时候都会重新求值：

```javascript
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101, 每次调用函数的时候都会计算x + 1重新为参数p求值
```

### 参数作用域

设置了默认值之后，参数在初始化的时候会形成一个单独的作用域，初始化结束后作用域消失，也就是说，下面这段代码：

```javascript
let x = 1;
function method(x, y = x + 1) {
  
}
method(2); // 这个函数中的y为3，而不是2
```

在参数自身的作用域中，首先定义了变量x和y，初始化y时所用的x指向的是自身所在作用域的x，也就是第一个参数x。

### 函数的length属性

函数的`length`属性可以返回该函数显式定义的参数个数：

```javascript
function method(a, b, c) {

}
method.length // 3
```

如果函数中有设置了默认值的参数，则`length`将返回没有设置默认值的参数个数：

```javascript
function method(a, b, c = 0) {

}
method.length // 2
```

也就是说设置默认值会让`length`属性失真。因为`length`的含义是：该函数预期传入的参数的个数。

### rest参数

ES6中增加了rest参数，写作`…变量名`的形式，用来表示剩余的所有参数，可以用来代替ES5中的`arguments`：

```javascript
function add(...values) {
	for (let num of values) {
		...
    }
}
```

与`arguments`不同的是，`arguments`对象并不是数组，而是一个行为类似数组的对象，要对其进行一些数组的操作时必须先通过`Array.prototype.slice.call`将其转化成数组；而在ES6中的rest参数则是货真价实的数组。

rest参数只能作为函数的**最后一个参数**：

```javascript
function method(a, ...b) {}
```

`...`运算符也可以用在调用函数的时候作为**扩展运算符**（spread），相当于`rest`参数的逆运算，将一个数组转换成用逗号分割的参数列表：

```javascript
console.log(...[1, 2, 3]); // 1, 2, 3
```

该运算符可以在一定程度上代替`apply`方法，提高代码的可读性：

```javascript
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])
Math.max(...[14, 3, 77])
Math.max(14, 3, 77)
```

以上三种写法的效果都是相同的。

## 箭头函数

可以使用`=>`来定义一个函数：

```javascript
let add = (a, b) => a + b;

// 等同于
let add = function (a, b) {
	return a + b;
}
```

在一些情况下使用箭头函数会让代码更加简洁：

```javascript
[1, 2, 3].map(x => x * x);
```

但是在使用的时候有一些需要注意的地方：

- 函数体内的`this`对象是词法层面删的，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象：

  ```javascript
  let sum = () => {
      return this.a + this.b; // 这里的this绑定的是window
  }
  
  var obj = {
      a: 1,
      b: 2,
    	sum2: () => this.a + this.b, // 注意：这里的定义的时候所在的上下文环境是window，而不是obj，所以this仍然指向window
  }
  
  sum.call(obj); // NaN
  ```

  同样也无法用`call`为一个箭头函数重新指定`this`的值，这个特性有利于用来封装回调函数。

- 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。这是因为箭头函数中没有`this`变量的原因。

- 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用可变参数，可以用 rest 参数代替。

- 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

## 迭代器

## 模块

JavaScript一直没有一个模块系统，这非常不利于构建大型的程序，ES6之前所采用的都是社区指定的一些规范：CommonJS和AMD，前者用于服务器，后者用于浏览器。而ES6终于在语言的层面上引入了标准的模块系统。

### export

`export`关键字用来规定模块对外的接口，可以出现在文件中的任意位置。一个模块就是一个独立的文件，文件名即模块名，定义在该文件中的变量无法被外部的文件读取，必须使用`export`来定义外部能够访问的变量：

```javascript
export var name "wind";
```

也可以同时暴露多个变量：

```javascript
export {
	value1,
  	value2
}
```

可以使用`as`来为暴露的变量重新命名：

```javascript
export {
	value as outterValue // 外部文件通过outterValue来访问变量value
}
```

需要注意的是，`export`导出对外的接口必须与模块内部定义的变量一一对应，所以说通过export导出的必须是一个接口，不能是某个具体的值，下面的这两种写法都会报错：

```javascript
// 错误：直接输出1，没有提供对外的接口
export 1

// 错误：和上面类似，直接输出了a的值
var a = 1
export a
```

上面的代码必须改写成这样：

```javascript
// 导出接口a
export var a = 1

// 导出接口a，而不是a具体的值
var a = 1
export {a}
```

另外，与CommonJS不同的是，`export`语句导出的变量与其对应值是动态绑定的关系，也就是说在`export`一个变量之后修改这个变量，`export`出去的值也会实时修改；而CommonJS模块导出的是值的缓存。

### import

在JS文件中可以直接使用`import`语法来导入其他的JS模块：

```javascript
import { name1, name2 } from './module' // 从module.js文件导入模块
import Vue from 'vue' 
```

在`import`一个模块的时候可以指定导入的变量，该变量的名称必须与相应模块中对外的变量名相同，只导入一个变量的时候可以省略外面的大括号。类似的也可以使用`as`语法为导入的变量重新命名。

也可以用`*`来整体加载一个模块：

```javascript
import * as module from './module'

module.method()
```

这样一来，模块中所有对外的变量都导出为变量module的属性。

`import`指令会执行所加载的模块，因此像下面的写法也是有效的：

```javascript
import 'lodash'
```

这条指令执行模块lodash，但是不会输入任何值。

利用Babel的转码，CommonJS的require和ES6的import可以同时写在一个文件中，但是需要注意的是，由于import发生在静态解析的阶段，而CommonJS发生在动态执行的阶段，所以说用import加载的模块会先被导入，即使它是写在require的后面。

### export default

通过`export`和`import`导出和加载的接口命名必须是一一对应的。为了便于调用方使用，可以采用`export default`来导出模块的默认接口：

```javascript
// module.js
export default function () {
	...
}

// index.js
import CustomMethod from 'module'
```

在引入模块时不需要保证接口名与模块中的一一对应，而是使用调用方自定义的名称，一个模块中只能指定一个默认的接口。

`export default`的原理其实是导出了一个名为default的接口，系统允许你为其随意命名。所以说，像这样的写法是合法的：

```javascript
// 正确：实际上是导出了一个名为default的接口，值为1
export default 1

// 正确：同上
var a = 1
export default a
```

也是因为这个原因，如果后面跟着一个变量声明语句的话会报错：

```javascript
// 错误：实际上同时指定了接口default和a，产生歧义
export default var a = 1
```



### 静态特性

CommonJS模块的加载发生在运行期，在加载模块时实际上得到的是一个对象；而ES6中的模块加载是在编译期进行处理的。

## Class

JS的面向对象是通过原型链来实现的，这跟传统的基于Class的面向对象有很大的差别，看起来也不够直观。所以在ES6中引入了`Class`，ES6中的Class只是一个语法糖，本质上还是基于原型链实现的。

### 定义类型

在ES6中可以这样定义一个类：

```javascript
class Person {
    constructor(name) {
        this.name = name // 因为有this，所以name是定义在实例对象上面的
    }

    sayHello() { // 方法定义在原型上
        return 'hello ' + this.name
    }
}
```

这等价于ES5中的：

```javascript
function Person(name) {
    this.name = name
}

Person.prototype.sayHello = function () {
    return 'hello ' + this.name
}
```

`class`中的方法实际上还是定义在Person的prototype中，所以说还是可以像以前一样动态的向原型中添加属性。此外所有定义在类中的方法都是**不可枚举**的，这一点与ES5的行为不太一样。

```javascript
let person = new Person('tommy') 
let person2 = Person('tommy') // Error
```

创建实例对象的方式还是跟以前一样，不同的是如果忘了加new，将类名作为函数那样来调用的话会报错。

### 继承

使用`extends`关键字来实现继承：

```javascript
class Student extends Person {
	constructor(name, id) {
		super(name) // 通过super来继承父类中的属性
      	this.id = id
    }
}
```



### 静态方法

静态方法不会被类的实例继承，而是直接通过类名来调用，不能在静态方法中访问实例属性：

```javascript
class Person {
  static method() {
	return 'static method'
  }
}

Person.method() // static method
```

### this

在类的方法中凡是出现了`this`变量，其指向的都是类的实例对象，而不是类本身。

### 私有

ES6的class并不支持私有属性和私有方法，定义在class中的方法和属性都可以被外部所访问。

### setter和getter

和ES5一样，在类的内部可以为某个属性定义setter和getter方法，以拦截对该属性的相关行为：

```javascript
class Person {
  set name(value) {
    console.log('set' + value)
  }
  
  get name() {
    return 'getter'
  }
}

let person = new Person()
person.name = 'xxx' // Person的实例直接通过name来访问
```

## Promise

`Promise`是异步编程的一种解决方案，它的主要目标是解决异步编程中回调函数嵌套过深的问题。

`Promise`可以理解为一个保存了异步操作的对象，它可能存在三种状态：

- **pending**：进行中；
- **fulfilled**：已成功；
- **rejected**：已失败；

它的状态无法被外部修改，只有在异步操作结束的时候确定；`Promise`的状态只能从`pending`变化成`fulfilled`或`rejected`，而且是不可逆的。

有了`Promise`对象就可以将层层嵌套的异步回调逻辑以链式操作的形式表现出来。

### Promise和Rx模式

从语法上来看的话Promise和Rx有些相似的地方，同样可以避免回调地狱，不过实际上它们的核心思想是完全不同的。

`Promise`顾名思义是一个承诺，它承诺在未来的某个时间将异步操作的结果或错误传给`then`里面的函数。它内部维护着状态（fulfilled、rejected、pending），且状态的变更是不可逆的，也就是说`Promise`是“一次性”的，它的数据仅能沿着一条`then`链传递直到结束。

而`Rx`是一个函数响应式的框架，本质上是观察者模式，在Rx的链中的事件源可以不断的产生数据，数据在传递的时候还可以进行一系列的转换、过滤、节流，甚至其他的链合并，在出错的时候还可以让数据源重新开始（retry）。



# Tips

- 在写CSS的时候属性名是用短横线隔开的，但是在HTML中为元素绑定style属性的时候，必须将短横线的形式转换成驼峰表达式：

  ```html
  <li v-bind:style="{ paddingLeft: padding + 'px' }">content</li>
  ```

  `padding-left`要改写成驼峰命名法的形式`paddingLeft`，否则会出现问题。

- ES6中定义的`for...of`语法只能作用于可迭代对象，可迭代对象是ES6中提出来的概念，内建类型 `Array`，`Map`，`Set`，`String`，`TypedArray`，`arguments`对象是可迭代的。

- `TypeError: Cannot call a class as a function`错误：


# Q&A

### 为什么height:100%没用？

在CSS中如果将一个`div`的`width`设为100%，则该`div`的宽度与其父元素的宽度相同，如果这个`div`是一个顶层的元素，则其宽度会直接铺满整个窗口的大小。但是将`height`设置为100%就没有效果。这是因为浏览器对于宽度和高度的计算方式不同，页面宽度的缺省值是视窗的宽度，但是浏览器不会为页面的高度设置缺省值。所以为其设置100%的时候由于无法获取父元素的高度，自然也就不起作用。

```html
<html>
  <body>
    <div style="height: 100%;"> // 这个div的height:100%不起作用
    </div>
  </body>
</html>
```

我们必须为它的父元素也加上高度的约束：

```html
<html style="height: 100%;">
  <body style="height: 100%;">
    <div style="height: 100%;"> // 这样div就会有想要的效果了
    </div>
  </body>
</html>
```

### ul宽度适应其内容

**场景**：

一个`ul`在固定宽度的div中，overflow为auto，当`li`的内容超出div的大小时出现滚动条，但是`ul`的宽度并没有适应内容，`li`中的内容显示超出了其范围

**解决**：

`ul`是块级元素，其宽度是自动适应父元素的宽度的，解决方案有很多种：

1. 将ul设置为绝对定位：`position: absolute`，让ul脱离文档流，这样它的宽度就不会根据父元素来计算了，但是这样子会影响页面的布局。
2. 将ul加上`display: inline-block`，这样既能自适应宽度又不会影响原有的布局。